~Pausa~
En este video, quiero cubrir varios temas
todos los están relacionados.
Y en cierto nivel, son realmente simple, pero en su conjunto
otras categorías, que tienden a confundir a la gente mucho.
Así que esperemos podemos hacer algunos progresos.
Así que un buen lugar para empezar--vamos a imaginar que
algún tipo de contenedor aquí.
Digamos que es mi recipiente y dentro de ese contenedor,
Tengo un montón de moléculas de agua.
Sólo tiene un montón de moléculas de agua.
Está frotando uno contra el otro.
Es en su forma líquida, esto es agua líquida.
y dentro de las moléculas de agua,
tienen algunas moléculas de azúcar.
Tal vez lo haré en este color rosado de azúcar.
Así que aquí tengo un montón de moléculas de azúcar.
Tengo muchos, muchos más agua aunque moléculas.
Quiero dejarlo claro.
~Pausa~
Ahora en este tipo de situación, pedimos lo que hay
más del disolvente.
Así que en este caso, hay más moléculas de agua y se puede
literalmente ver más como el número de moléculas.
No voy a entrar en un debate de lunares y
todo eso porque puede o no pueda haber estado expuesta a
eso todavía, pero Imagínense que hay de más,
eso es lo que vamos a llamar el solvente.
Así que en este caso, el agua es el solvente.
Y sea cual sea hay menos--en este caso, es decir el
azúcar--que es considerado el soluto.
~Pausa~
No tiene que ser azúcar.
Puede ser cualquier molécula que es menos, en el agua,
en este caso.
~Pausa~
Y decimos que el azúcar se haya disuelto en el agua.
Y todo esto justo aquí, la combinación de la
agua y las moléculas de azúcar, pedimos una solución.
Llamamos a todo esto una solución.
Y una solución tiene el solvente y el soluto.
El solvente es agua.
Eso es lo que hace la disolución y la cosa
se disuelve es el azúcar.
Es el soluto.
Ahora todo esto puede o no ser revisión para usted, pero yo soy
hacerlo por una razón--porque quiero hablar
la idea de una difusión.
~Pausa~
Y la idea es realmente bastante sencilla.
Si he, digamos, el mismo recipiente.
Quiero hacerlo en un recipiente ligeramente diferente aquí, sólo
hablar de difusión.
Volveremos al agua y azúcar--
especialmente al agua.
Supongamos que tenemos un contenedor aquí y vamos a decir simplemente tiene
un montón de--vamos a decir sólo tiene algunas partículas de aire.
Podría ser cualquier cosa--oxígeno o dióxido de carbono.
Así que permítanme señalar solo un par de moléculas de aire aquí.
Así que vamos a decir es una gaseosa--sólo por el bien de
argumento--oxígeno gaseoso.
¿Así que cada uno de ello es un O2--cada de aquellos, correcto?
Y digamos que esta es la configuración actual, que
todo esto es un vacío aquí y hay algunos
temperaturas.
Para que estos las moléculas de agua, que tienen algunos
tipo de energía cinética.
Son móviles en algún tipo de direcciones aleatorias allí.
Así que mi pregunta es, ¿qué va a suceder en este tipo
¿del recipiente?
Bien, cualquiera de estos chicos van a ser golpes al azar
dentro de las otras.
Es más probables que Chocas cosas en esta abajo-izquierda
dirección que ellos están en la dirección de arriba-derecha.
Así que si este chico estaba pasando ir en esta abajo-izquierda
dirección, él va a golpear contra algo y luego
rebotar en la dirección de arriba-derecha.
Pero en la dirección de arriba-derecha, hay
nada que rebotan en.
Así que en general, todo es movimiento en direcciones aleatorias,
pero es más probable que pueda moverse
la dirección hacia la derecha.
Cuando vaya a la izquierda, es más probable que golpee
en algo.
Por lo que es casi el sentido común.
Con el tiempo, si solo que este sistema de llegar a algún tipo
de equilibrio--no voy a entrar en detalle
en lo que eso significa.
Podrás ver los videos de termodinámica si tuvieras
¿le gustaría ver.
Finalmente verá que el contenedor se verá
algo como esto.
No puedo lo garantizo.
Hay alguna probabilidad que realmente se quedaría así,
pero es muy probable que esos cinco partículas van a
obtener relativamente distribuida.
Se trata de difusión y por lo que es realmente sólo la difusión de
partículas o moléculas de alta concentración a baja
¿áreas de concentración, correctas?
En este caso, las moléculas van a difundir en
dirección de una concentración alta a una baja
área de concentración.
Ahora que estás diciendo, Sal, ¿qué es concentración?
Y hay muchas formas de medir la concentración y le
puede entrar en molaridad y molality y todo eso.
Pero la idea muy simple es, cuánto de esa partícula no
¿tiene por espacio de unidad?
Así que aquí tienes muchas de esas partículas por espacio de unidad
y aquí tienes muy pocos de los
partículas por espacio de unidad.
Así que esto es una alta concentración y es una baja
concentración.
Así que se podrían imaginar otros experimentos como este.
Podrías imaginar una solución como--vamos a hacer
algo como esto.
~Pausa~
Digamos que tengo dos contenedores.
Volvamos a la situación de la solución.
Esto era un gas, pero comencé con ese ejemplo así que vamos a
quedarse con ese ejemplo.
Así que vamos a decir que una puerta derecha allí que es más grande
que el agua o las moléculas de azúcar.
A ambos lados, tengo un montón de moléculas de agua.
~Pausa~
Así que tengo un montón de moléculas de agua.
Así que si sólo tuviera aquí de moléculas de agua--son todos
rebotando alrededor en direcciones aleatorias--y así las probabilidades
de una molécula de agua que va de esta manera, equivalente a las probabilidades de un
molécula de agua pasando de este modo, suponiendo que ambas partes tienen
el mismo nivel de la molécula de agua, caso contrario el
presiones sería diferentes.
Pero digamos que la parte superior de este es el mismo
como la parte superior de esta.
Así que no hay más presión va en uno
dirección u otra.
Así que si por cualquier razón, un montón más agua las moléculas
estaban yendo en la dirección hacia la derecha, luego de un
repentina esto sería llenar con más agua y sabemos que
no es probable que ocurra.
Así que esto es solo dos recipientes de agua.
Ahora vamos a poner algunos soluto en ella.
Vamos a disolver algunos soluto en él y vamos a decir que hacemos todos los
disolución del lado izquierdo.
Así que ponemos algunas moléculas de azúcar en el lado izquierdo.
Y estos son lo suficientemente pequeños como para caber a través de este tubo poco.
Es una de las hipótesis que estoy haciendo.
¿Qué va a pasar?
Todas estas cosas tienen algún tipo de energía cinética.
Todo está rebotando alrededor.
Bien, con el tiempo, el agua va hacia adelante y hacia atrás.
Esta molécula de agua puede pasar de esa manera.
Esa molécula de agua puede ir de esa manera, pero ellos netos cada una
otra salida, pero con el tiempo uno de estas grandes moléculas de azúcar
se va en la derecha para ir
a través de--de tal vez este chico, en lugar de ir que
dirección, él comienza va en esa dirección.
Va sólo a través de este túnel que conecta los dos
¿contenedores y él acabará ahí, correcto?
Y este chico todavía se ser rebotando alrededor.
Hay alguna probabilidad que regresa, pero todavía hay
azúcar partículas más aquí que allí.
Por lo que es aún más probabilidad de que uno de estos
chicos irá a ese lado que uno de estos chicos
irá a ese lado.
Así que se puede imaginar si haces esto con gazillions de
partículas--lo estoy solamente haciendo con cuatro--con el tiempo, la
partículas habrán distribuida por lo que sus concentraciones
son aproximadamente iguales.
Así que tal vez usted tendrá dos aquí en el tiempo.
Pero cuando usted está tratando sólo con tres o cuatro o cinco
partículas, hay alguna probabilidad no sucede,
pero cuando lo haces con un tropecientos y son super
pequeña, es una muy, muy, muy alta probabilidad.
Pero de todos modos, todo este proceso, hemos pasado de un
contenedor de alta concentración a un contenedor
de baja concentración y las partículas habría extendido
desde el contenedor de baja concentración a la alta
contenedor de concentración.
Por lo que difunde.
Esto es la difusión.
~Pausa~
Y para que aprendemos algunas otras palabras que tienden a ser
utilizado con la idea de difusión--cuando empezamos
apagado, esto tuvo una mayor concentración.
El contenedor de izquierda tuvieron mayor concentración.
~Pausa~
¿Es todo relativo, verdad?
Es superior a este chico.
Y aquí tenía una menor concentración.
~Pausa~
Y hay palabras para estas cosas.
Esta solución con una alta concentración se llama un
solución hipertónica.
Déjame escribir en amarillo.
~Pausa~
Hyper, en general, lo que significa tener un montón de algo,
tener demasiado de algo.
Y esta concentración inferior es hipotónica.
~Pausa~
Tal vez han escuchado tal vez uno de sus parientes, si ellos
no ha tenido una comida en un rato decir, estoy hipoglucémico.
Eso significa que tienen no--que están sintiendo
mareado.
No hay suficiente azúcar en su torrente sanguíneo y
desea pasar modo quieren una comida.
Si sólo tuviera una barra de chocolate, tal vez eres hiperglucémico--
o quizás eres justo hyper en general.
Así que estas son buenas prefijos saber, pero
hipertónica--tiene un montón de soluto.
Tiene una alta concentración.
Y luego en hipotónica, no demasiado del soluto por lo que tiene
una concentración baja.
Estas son buenas palabras a saber.
Así en general, difusión--si no hay ninguna barrera a la
difusión como tuvimos aquí, usted tendrá el soluto go
desde una alta concentración o solución hipertónica si ellos
puede viajar a una solución hipotónica, un hipo, donde el
la concentración es inferior.
Ahora vamos a hacer un experimento interesante aquí.
Hemos hablado de difusión y hasta ahora hemos estado hablando
¿sobre la difusión del soluto, correcto?
Y en general--y esto no es siempre el caso--si usted
quiero ser lo más general posible, es el soluto
todo lo que tiene menos, el disolvente es lo
tiene más de.
Y el solvente más común suele ser agua, pero
no tiene que ser agua.
Podría ser algún tipo de alcohol.
Podría ser mercurio.
Podría ser un conjunto de moléculas, pero el agua en la mayoría
sistemas biológicos o químicos tiende a ser la
solvente más típico.
Es qué otras cosas se disuelven en.
Pero ¿qué sucede si tenemos un túnel donde el soluto es demasiado
¿grande para viajar, pero el agua es lo suficientemente pequeño como para viajar?
Vamos a pensar en esa situación.
Con el fin de pensar en ello, voy a hacer algo
interesante.
Supongamos que tenemos un contenedor.
De hecho, incluso no llamar un contenedor.
Supongamos que tenemos un entorno exterior que tiene un
hay un montón de agua.
Este es el ambiente externo y luego tienes
algún tipo de membrana.
~Pausa~
Agua puede entrar y salir de esta membrana.
Por lo que es semipermeable.
Bueno, es permeable al agua, pero no puede ir el soluto
a través de la membrana.
Así que vamos a decir que el soluto es azúcar.
Así que tenemos agua en el exterior y
también dentro de la membrana.
Así que estas son pequeñas moléculas de agua pequeñas.
Se trata de una membrana aquí.
Y digamos que tenemos algunas moléculas de azúcar nuevo--
Sólo estoy metiendo con azúcar.
Podría haber sido cualquier cosa.
Así que tenemos algunas moléculas de azúcar aquí que son sólo una
little bit más grande--o podrían ser mucho mayor.
En realidad, son mucho más grandes que las moléculas de agua.
Tienes un montón de--y sólo señalo cuatro, pero tiene una
¿tropecientos de ellos, correcto?
Tienes que mucho más las moléculas de agua.
Sólo estoy tratando de mostrar que tiene más moléculas de agua que
moléculas de azúcar.
Y esta membrana es semipermeable.
~Pausa~
Medio permeable permite cosas que pasan.
Semi permeables significa no es completamente permeable.
Tan semipermeable--en este contexto, estoy diciendo que permiten
agua pase a través de la membrana.
Por lo que el agua puede pasar, pero no de azúcar.
El azúcar es demasiado grande.
~Pausa~
Así que si queríamos acercar la membrana real sí--
tal vez la membrana tiene este aspecto.
Me voy a acercar esta membrana.
~Pausa~
Por lo que tiene agujeros en la membrana, sólo así.
Y quizás las moléculas de agua son acerca de ese tamaño.
Así que pueden ir a través de los orificios.
Por lo que las moléculas de agua se pueden ir hacia adelante y hacia atrás mediante la
agujeros, pero las moléculas de azúcar son acerca de grandes.
Para que no pasen a través de ese agujero.
Son demasiado grandes para este apertura aquí para volver
y entre ellos.
¿Ahora qué opinas va a suceder en esta situación?
Así que ante todo, vamos a usar nuestra terminología.
Recuerde que el azúcar es nuestro soluto.
El agua es nuestro disolvente.
Membrana semipermeable.
Qué lado de la membrana tiene una mayor o menor
¿concentración de soluto?
Bien, hace el interior.
El interior es hipertónico.
~Pausa~
El exterior tiene un menor
concentración por lo que es hipotónica.
~Pausa~
Ahora, si estas aberturas fueron lo suficientemente grandes, se basa en lo que
acabamos de hablar--estos chicos están rebotando alrededor, el agua es
viajar en cualquier dirección e igual
probabilidad o--realmente voy a hablar
acerca de en un segundo.
Si todo estaba abierto, sería igual probabilidad,
pero si fue abierto, eventualmente podrían rebotar estos chicos
sus formas más a este lado y usted probablemente acabaría con
concentraciones iguales eventualmente.
Y por lo que su difusión tradicional, donde
alta concentración de soluto a baja
concentraciones de soluto.
Pero en este caso, el estos chicos--no pueden
entra a través del orificio.
Agua sólo puede ir hacia adelante y hacia atrás.
Si estos chicos no estaban aquí, el agua tendría una igual
probabilidad de ir en esta dirección, como lo sería
va en esa dirección, una probabilidad completamente.
Sino porque estos chicos están en el lado derecho de--o en
este caso, en el interior de la membrana.
Este es nuestro interior de nuestra membrana ampliada hasta--es menos
probablemente porque estos chicos podrían estar en el enfoque
posición de los orificios--que es un poco menos probable para el agua
para estar en la posición de enfoque para los agujeros, por lo que es realmente
más probable que el agua podría entrar a la salida de agua.
Y quiero hacer muy claro.
Si estas moléculas de azúcar no estaban aquí, obviamente tiene
igualmente probable de agua ir en cualquier dirección.
Ahora que estas moléculas de azúcar se encuentran allí, estos azúcar
moléculas podrían estar en el lado derecho.
Que puedan estar bloqueando--supongo que la mejor forma de pensar
unos bloquea el enfoque en el orificio.
Nunca serás capaces de ir a través del orificio propios
y podría no incluso estar bloqueando el agujero, pero van
alguna dirección aleatoria.
Lo que si se aproximaba una molécula de agua--es todo
probabilístico y que estamos tratando con gazillions de
moléculas--es mucho más propensos a ser bloqueado a
salir.
Pero las moléculas de agua desde el exterior--hay nada
bloqueo de obtener forma vas a tener un flujo de
agua dentro.
En esta situación, con una membrana semipermeable,
vas a tener agua.
Vas a tener un flujo neto hacia adentro del agua.
Así que esto es interesante.
Contamos con el solvente que sale de una situación hipotónica
una solución hipertónica, pero es sólo
hipotónica en el soluto.
~Pausa~
Pero el agua--si se gira es la otra forma--si has usado
azúcar como el solvente, luego se podría decir, vamos de un
alta concentración de agua a una baja concentración de agua.
No quiero confundirlos demasiado.
Esto es lo que tiende a confundir a la gente, pero sólo pensar en
¿Qué va a suceder.
No importa en qué situación, la solución va a hacer
lo que puede para intentar equilibriate la
concentración.
Para hacer las concentraciones en ambos
lados tan cerca como sea posible.
Y no es sólo magia.
No es como sabe la solución.
Todo se basa en las probabilidades y estas cosas
golpes alrededor, pero en esta situación, el agua es más
susceptible de fluir en el recipiente.
Por lo que realmente va a ir desde el lado hipotónico cuando
hablamos de baja concentración de soluto a la
lado que tiene altas concentraciones de soluto, de
azúcar--y realmente, si esta cosa es estirable, más
mantendrá el agua que fluye en y esta membrana
se extiende.
No voy a demasiados detalles aquí, pero esta idea de agua--
el solvente--si en este caso, el agua es el solvente--
de agua como disolvente de difusión a través de un
membrana semipermeable, esto se denomina ósmosis.
~Pausa~
Probablemente has escuchado aprendizaje por ósmosis--si pones un libro
contra su cabeza, tal vez que voy solo filtrarse en su cerebro.
Misma idea.
Es de donde proviene la palabra.
Esta idea de agua se filtre a través de membranas para intentar
hacer concentraciones más iguales.
Así que si usted dice, bueno, tengo alta concentración aquí, baja
concentración aquí.
Si no hubo ninguna membrana aquí, estas moléculas grandes que
salir, sino porque hay aquí, esta membrana semipermeable
no pueden.
Así que el sistema sólo probabilísticamente--sin magia
aquí--entrará más agua para tratar de equilibriate
concentración.
Finalmente--si tal vez unas moléculas aquí--no hay
como alta concentración aquí--finalmente si todo estaba
permitir que esto ocurra completamente, obtendrá hasta el punto donde
tienes al igual que muchos--tiene tan alto
concentración en este lado que usted tiene en la mano derecha
lado porque este lado derecho va a llenar con
agua y probablemente también convertirse en un volumen mayor.
Y luego, una vez más, las probabilidades de un agua
molécula va a la derecha y hacia la izquierda será la
mismo y usted conocerá algún tipo de equilibrio.
Pero quiero dejar muy claro--difusión es la idea
de cualquier partícula de mayor concentración y
propagación en una región que tiene una menor concentración y
sólo tendido.
La ósmosis es la difusión del agua.
Y normalmente usted está hablando sobre la difusión de agua
como un solvente y generalmente es en el contexto de un
membrana semipermeable, donde el soluto real no puede
viaje a través de la membrana.
De todas formas, espero que haya encontrado que útil y
no es totalmente confuso.
~Pausa~